Čujem da si najbolji.
- Zagrevam se.
Šta ima, šefe?
Dok ste vas dvojica
igrali mini-golf...
Shane i ja smo radili na
slučaju dragulja...
i uhapsili jermenskog glavešinu
i veći deo njegove ekipe.
Jedan tip je ostao bez face.
Ne mogu da verujem da smo
to propustili, čoveče.
Pazi sad ovo.
Otkrili smo da porodica Zeroun,
osim toga što zarađuju prljave pare,
oni ih i peru i otpremaju.
Znači, rasturićemo lanac pranja
novca. Simpatično.
Da, tako je. Prekinućemo to,
spakovaćemo ga i čuvati za crne dane.
Otkrili smo kako i gde distribuiraju
"prljavi" keš.
To je to, momci.
Na ovo smo čekali.
Jedan veliki udarac
i obezbedili smo se zauvek.
Šta?
- Rekoh ti da ćeš zanemeti.
Nisi valjda ozbiljan.
Hoćeš da opljačkamo jermensku mafiju?
Imamo 2 meseca da isplaniramo.
Mi to apsolutno možemo.
Ne. Ja neću.
- Šta to pričaš? Svi smo u tome.
Ne, čoveče. To je ludost.
Ne može biti tako lako.
Mafija bi nas ganjala sa jedne,
a Zakon sa druge strane.
A ti, a?
I ti nisi za to?
Ne. Ne.
Zvuči zanimljivo.
Leme, nikome se ne žuri sa ovim.
Poznaješ li Connie Reisler?
- Da. Zašto?
Ona je ovde.
- Oh, čoveče.
Ćao, Vic.
"Čista" si?
- Da.
Odležala sam 90 dana u Okružnom.
- Mora da ti je bilo teško.
Trebalo mi je to.
Šta ti treba od mene?
Hoću da ti pomognem. Da te
profesionalno snabdevam informacijama.
Vidi, Connie...
Tu sam za tebe. Ali nemam više
para za bacanje, kao nekad.
Mislila sam da to bude zvanično.
Upoznala sam nekog u zatvoru.
Rekao mi je da ti država može
ponuditi da budeš doušnik po ugovoru.
Ja mogu to da radim.
Stalno ponešto čujem.
Stalno se muvam po ulici.
Ne.
Dosta mi je više sisanja kurčeva
i lizanja jaja, Vic.
Ti znaš moj slučaj.
Ko bi mi još dao posao?
Nije to baš tako prosto.
- Meni ne treba mnogo za život.
Bez toga, znaš,
moram se vratiti na staro.
Ako se vratim kurvanju,
vratiću se i na drogu.
Čula sam za tog tipa...
koji prodaje heroin deci.
Da?
- Ovo je solidna dojava.
OK. Videću šta mogu da učinim
na duži rok.
U međuvremenu,
reci mi za tog dilera.
Tinejdžer.
Felipe Gomez.
Znam njegovu sestru.
Upravo je počeo da diluje klincima.
Gde?
Suprotan smer.
Koji Njutnov zakon primenjujemo?
Policija.
Koji od njih je Enrique?
Tvoji drugari kažu da valjaš
kesice sa heroinom...
koje dobijaš od nekog tipa
koji se zove Felipe.
Maca ti pojela jezik, Enrique?
- Imate pogrešnog Enriquea.
Stvarno? Pa, hajde onda
da te pretresemo.
Dobro. Uza zid, "pogrešni Enrique".
- Da li smete to da radite?
Ideš u državnu školu, pametnjakoviću.
Nemaš nikakva prava.
Nisam samo ja, čoveče.
Felipe visi kod kapije...
deli ih svima.
- Deli ih?
Poklanja.
Kao besplatni uzorak.
Krenula sam na posao
i zatekla auto ovakav.
Šta ja tu mogu?
Ovo nije moj rejon.
Udovica je to uradila, ser.
Zna gde živim.
Sigurna si da nije slučajno?
Čuli ste da mi je pretila.
"Pravda će te stići. "
Treba da prijaviš ovo
holivudskoj stanici.
Ja primam takve prijave.
To je gubljenje vremena.
Ako je ona uradila, treba ti dokaz.
- Verovatno.
Danny, ne bih da te pritiskam, ali
komisija traži od mene...
6- mesečni izveštaj o Julienu.
- Skoro da sam ga završila.
Treba mi danas.
Moji Ijudi su pregledali svakog
učenika, svaki ormarić.
Rekao sam im da ostave otvoren
svaki ormarić gde nađu drogu.
Mislim da biste trebali pozvati
neke od roditelja.
prevod:
savagavrilovic@yahoo.com
Ne mogu da verujem da je Lem
takva pičkica u vezi onoga.
Uh, ko zna.
Možda je u pravu.
On nam i ne treba da bismo izveli to.
- Treba nam.
Lema nije briga ako mi to odradimo
sami. - Ali mene jeste briga.
U tome smo ili svi, ili niko.
Ako imamo jednog koji zna za to,
a nije umešan, ništa od toga.
Mi smo tim.
To je jedini način.
...moja reforma obrazovanja,
ako su srednjoškolci na heroinu?
Ako policija ne može da ukloni
narko-dilere iz škola...
gde onda naša deca mogu biti
sigurna?
Ser, kako ćete odgovoriti na ovaj
izazov vašeg političkog suparnika?
Ovde sam kao policajac, ne kao
kandidat. Želim rešiti ovu situaciju,
a ne da držim političke govore.
Izvinite me.
Isuse, šta se ovde dešava?
Neki ološ je delio kesice heroina
kao da su kolačići.
Heroin?
I to ne bilo koji.
Čist i jeftin.
Bilo da se šmrče, puši ili
ubrizgava... za navlačenje, dušu dalo.
Ti si odgovoran za hapšenje dilera
u ovom rejonu.
Mislio sam da imaš kontrolu nad tim.
- Imao sam.
Ali je ona izgorela na
Armadillovoj lomači.
Onaj narko-diler, Tio.
Znaš li suštinu
mog odnosa sa njim?
Radilo se o tome da se
ovakve stvari ne dešavaju.
Gledao sam mu kroz prste, ali je
znao pravila. Nikad nije dilovao deci.
Kad su uklonili Tia, neko je u ovoj
deci video neiskorišćeno tržište.
Pa, kako ćemo to rešiti?
- Pa...
Ne. Bez nagodbi sa narko-dilerima.
Kreni oštro na njih... javno i snažno.
Mogu ja i tako.
Policija!
Ruke u vis!
Dole! Dole! Na pod!
- Na pod!
Reč je o tome da mislite da
možete prodavati drogu po školama.
Da vam deca budu klijenti.
Ne. Ovde nema heroina.
Nema ga ni ovde, šefe!
Nije ni ovde, šefe!
"A," "B," "A," "B,"
"A," "B," "A," "B."
"A," "B," "A," "B," "A."
Svi pod "A", ustanite!
Kažite vašim drugarima Torrucosima,
da ću onom šupku koga uhvatim...
da prodaje drogu deci,
nabiti ovaj štap u čmarulju.
Napolje.
Oni pod "B", ustajte!
Svi ste uhapšeni!
Vou, gde ćeš ti, Felipe?
Ti nisi pod "A".
Ti si danas delio uzorke u
srednjoj školi Truman East...
što znači da nisi običan "B",
već moja kurva.
Ovom tipu će verovatno trebati
lekar. - OK. Zovi ih.
Ove ostale pohapsi.
One-Tango-13, treba nam R.A.
- Zdravo, pozorniče.
Mogu li vam pomoći?
- Vi radite sa detektivom Mackeyom?
Možda. Zašto?
- Ja mu ponekad dajem informacije.
Ti si jedan od njegovih doušnika?
- Nezvanični.
Imam poruku za njega.
Izgubio sam njegov broj,
a... važno je.
Koja je poruka?
- Tip koga traži, nije odustao.
I bojim se da ako Vic ne bude oprezan,
da bi on mogao da progovori.
To je poruka?
- Mmm.
Kako se zoveš?
Recite mu za lice.
Znaće on.
Gledam te, Felipe.
Još ti ni dlačice nisu porasle...
a već diluješ drogu klincima.
Neću ići u zatvor.
U kom svetu ti živiš?
Imam 15 godina. Maloletnik sam.
Osim ako zločin nije dovoljno težak.
Valjao si veliku količinu heroina,
amigo. Deci. Gotov si.
Ali... ali ja sam maloletnik.
- Zagovnao si k'o mator čovek.
Ali... ali meni su rekli...
- Pogrešno su ti rekli!
U redu je. Možeš da plačeš.
Nećeš biti prvi.
A budi siguran da nećeš
biti ni poslednji.
Dok su na ulici, svima je do jaja.
A onda te uhvate.
Nastupa realnost.
Sa životom si završio.
Samo sam pratio naređenja.
- Znam.
Hajde. Otvori dušu.
- Ne razumete. Njega ne možeš odbiti.
Koga?
- Armadilla.
Radiš za Armadilla?
Video si ga u gradu?
Ne. Sve ide preko Duarda.
Znaš li gde možemo naći Armadilla?
- Ne, ali Duardo zna.
Armadillo se vratio? - Daje klincima
drogu za džabe, dobija mušterije zauvek.
Sve snage ću usmeriti na ovo.
- Ne. Ne možeš to.
Zašto da ne? - Zadnji put nisi znao
da čitaš između redova...
zato ću ti ovog puta nacrtati
jasnu sliku.
Drži ostale pajkane... naročito
Claudette... što dalje od mene.
Šta planiraš?
- Armadillo poznaje zakon.
On koristi maloletnike za distribuciju
jer zna da ne mogu dobiti zatvor.
Takođe zna i da oni ne mogu biti u
svojstvu doušnika u tajnim akcijama.
OK.
Koristim Felipea kao tajnog doušnika.
On će nas odvesti do Duarda.
Duardo nas dovodi do Armadilla.
Ne dolazi u obzir.
- Hoćemo li odraditi ovo ili ne?
Ja jesam za to, tako što bi on
sigurno bio osuđen.
To je nezakonito.
- Ja sam više za sivu zonu.
Kada smo prošli put koristili dete,
Armadillo je silovao i tetovirao.
Smisli nešto drugo,
i to brzo...
ili ću svaku jedinicu koju imam na
raspolaganju usmeriti na njega.
Vic.
- Šta mogu učiniti za tebe, lepotice?
Imam poruku za tebe.
- Je li, od koga?
Mislim da ga znaš.
Ima ožiljak na levoj strani lica...
kao da je bio izložen vatri
ili nečem sličnom.
Armadillo nam objavljuje rat.
Na šta je mislio time:
"da će progovoriti"?
Objasniće odakle mu opekotina
na licu.
Reći će da smo štitili njegovu
narko-konkurenciju.
Ako ga neko drugi nađe pre nas...
- Neće moći.
Moramo ga mi prvi naći.
- I šta onda? Da ga predamo Acavedi?
Potegnuće svoj pištolj.
Nećemo imati izbora.
Vidiš li neki bolji način?
- Ne.
Ta šupčina je trebala da se vrati u
Meksiko, kao što si mu i rekao.
Šta ćemo sa Lemom? On se ne slaže
sa onim planom za "voz sa novcem".
Kako će tek reagovati na ovo?
Drži ga podalje od akcije. Neka stoji
na vratima ili tako nešto. Znaš već.
Šta je bilo?
Šta se dešava?
- Acaveda želi da nađemo Armadilla.
SmišIjamo način kako ćemo to
najbolje izvesti.
Moj deda je imao Alchajmerovu bolest.
Znam kako je to teško.
Bila sam odsutna samo sat vremena.
Čistačica je rekla da će je paziti.
Naći ćemo je.
Obećavam.
Postoji li neko mesto gde bi mogla
otići? Ljudi koje bi posetila?
Ne. Većina njenih prijatelja se
odselila ili preminula.
Ima li drugih članova porodice u gradu?
- Ne.
Ja sam njena jedinica. - Dobra vest.
Zvao sam mrtvačnicu i bolnice.
Nema podataka o Jeannie Sutton.
Slušajte, javićemo našim
patrolnim vozilima.
Delićemo flajere sa fotografijom
vaše mame.
Neko će je pronaći.
Dutch i ja ćemo nadgledati potragu
dok je neko ne pronađe.
Hej.
Uh, jesi li zauzeta sledeće nedelje?
- Ne bih rekla. Zašto?
Zapravo, ženim se.
- Ženiš se? Sa kim?
Vanessa. - Ona mama, sa kojom si se
viđao... mesec dana?
Sedam nedelja.
- Molim te, kaži mi da se šališ.
Ne. Volim je.
Ona voli mene.
Julien. Isuse.
Kako ide?
- Dobro. Dobro.
Ženim se.
- Ne seri.
Da.
- Čestitam.
Hvala.
- Bolje ti nego ja.
Da, i ja sam tako čuo.
Vidi, biće mala ceremonija...
stvarno bih želeo da dođeš.
- Julien...
...ti si gej.
- Ne. Kretao sam se lošim smerom.
Ali sa Božjom pomoći,
sada sam na pravom putu.
Čula sam sve o toj preorjentaciji.
To je skroz uvrnuto.
To je samo anti-religiozna propaganda.
- Julien...
Oni ti ne pomažu.
- Pomažu mi.
Samo hoću da znam da li dolaziš na
moje venčanje ili ne.
Uzela je tri kese slatkiša
i šta je onda bilo?
Onda sam ja povikao da stane i da mi
plati. Ali bila je skroz pogubljena.
Znate, kao da je lujka.
Stvarno sam se zabrinuo za nju.
- Zašto je onda nisi zaustavio?
Zar ja da se bakćem sa staricama?
Zvao sam vas, zar ne?
Da, znam tu radnju.
Moja mama je nekada tamo radila.
Je li? - Da. Odavno.
Bila je to prodavnica soda-vode...
zvala se drugačije,
ali to je bio njen prvi posao.
Šta je još tada radila?
Gde si bio?
- Prijeo mi se sendvič.
Pauza ti je završena pre 2 sata.
Imamo slučaj.
Bio sam gladan.
A i ne bih ovo baš nazvao slučajem.
Jeannie je primećena na mestu gde
je radila kao tinejdžerka.
Ako je u pogubljenom stanju,
možda će se vraćati prošlosti.
Ako uradimo naš zadatak...
Nećemo je naći ako budemo vršili
psihoanalizu njenog života.
Boga pitaj koliko je takvih
trenutaka imala u životu.
Ako imaš drugu teoriju, kaži.
- Ona je starica, belkinja...
koja tumara po crnačkom i Hispano
kraju u pidžami i papučama.
Neko će je prijaviti.
- Detektivi.
Neko je uočio tu ženu kako pokušava
da uđe u zaključan stan, pre 1 sat.
960 Chester Avenue, broj 16.
Vidiš? - Da se kladimo da je to
neki duh iz prošlosti?
Uh, a izvini?
- Da, izvini se ti.
Ne, šupku. Kad naletiš na nekoga,
pokaži da imaš manira. Izvini se.
Tebi je to smešno?
- Da.
Je I' bi ti bilo smešno kad bih ti
izbio te konjske zube?
Sklanjaj mi se, Dutch-boy,
dok nisi dobio nogu u dupe.
Imamo važnija posla. Hajdemo.
Šta je sa tobom? - Ništa. Samo
neću više trpeti tuđa sranja.
Hajde, čoveče.
- Hej, ovo nije moj advokat.
Sedi dole.
Tvoj mlađi brat je toliko glup
da je ostao u gradu.
Kaži mu da imam nova pravila
za njega.
Nema više dilovanja droge deci.
- Ja ne govorim sa Armadillom.
Možeš mu preneti.
Farmington je moja kuća.
Ovde se ništa ne diluje
bez mog odobrenja.
Neka se drži dalje od dece.
Ima dovoljno narkosa uokolo.
Armadillo ne voli pravila.
Vidiš tamo onog tipa iz "19-ica"?
Učinio sam par usluga
njegovoj ekipi na ulici.
Voljan je da mi uzvrati uslugu.
Jedan moj telefonski poziv
i "osuđen si na smrt".
"Osuđen na smrt"?
- Zatvorski izraz.
Znači da ćeš biti izboden
na tuširanju, šupčino.
Iskrvarićeš dok čuvari budu videli
da kasniš na doručak.
Reci Armadillu
za moja nova pravila...
i ako samo zucne reč
o meni i mom timu...
Obaviću taj telefonski poziv.
Rekao si Navaru da je "osuđen"?
- Ne. Samo sam mu zapretio.
To je samo blef. Nadajmo se da će
kontaktirati Armadiila i reći nam...
gde se nalazi. - Ako ga Navaro, ili
bilo ko iz njegove ekipe nazove,
stražari u zatvoru će to pratiti
i dozvoliće da slušamo.
Ronnie, poradi na praćenju tih poziva.
- Uspostaviću vezu.
I ako sa druge strane bude Armadillo,
šta onda, uhapsićemo ga?
Šta ako progovori... znaš već?
Mi smo pajkani. On je begunac.
To nam je posao.
Ne znam, čoveče. - Možda će nasesti
na ovu pretnju njegovom bratu.
Držaće jezik za zubima
da bi spasio brata.
OK.
Lupala mi je na vrata.
Pritiskajući kvaku.
Otvorio sam, a ona je počela da
viče: "Ko si ti?!"
Je li ovo ta žena?
Lujka.
Da, to je ona.
Uglavnom je nešto brbljala.
Stalno se raspitivala o Earlu.
Earl?
- Da. "Gde je Earl?", pitala je.
Earle, živeli ste u stanu broj 16,
960 Chester Avenue?
Da, odavno.
- 1946 do 1948?
Ako vi tako kažete.
Sećate li se Jeannie Sutton?
- Ne.
Njeno devojačko je
Jeannie Russell?
Jeannie Russell.
Da, nje se sećam.
Zabavljali ste se sa njom?
Da, oko godinu dana,
sa prekidima.
Baš posle rata.
Upoznao sam je u prodavnici
soda-vode, gde je radila.
Da li ste u kontaktu?
- Ne, ne. Nisam je video od...
Ne znam.
Ali ako još uvek izgleda onako dobro
kao nekad, dajte joj moj broj.
Earle, Jeannie sada ima Alchajmerovu
bolest. Izgubila se, pokušavamo je naći.
Oh, baš mi je žao.
- Detektive.
Mislimo da bi vas mogla
kontaktirati.
Ako to učini, hoćete li nas nazvati?
- Oh, apsolutno.
Neko je video moj flajer. Prijavio je
da je video Jeannie kod Echo parka.
Izvinite što smo vam oduzeli vreme.
- Hvala.
Ovo je ugovor za doušnika. Okružni
tužilac zahvaljuje za dojavu za školu.
Od tebe se traži da pribavljaš
4 dojave svakog meseca.
Dojave koje će dovesti do hapšenja.
I biće mi plaćeno?
- Dve hiljade mesečno.
Te pare nisu za džabe, Connie.
Četiri dojave mesečno i moraš ostati
"čista". Biće nasumičnih testiranja.
Zašto će me testirati? - Jer hoće da
znaju na šta trošiš taj novac.
Zašto, zabrinuta si?
- Ne.
Samo mi se ne sviđa što ću morati
da piškim u čašu 3 puta nedeljno.
Kada ću dobiti moj ček?
- Čim nam daš dojavu.
Dala sam ti dojavu.
- To je bilo dobrovoljno.
Računa se otkad potpišeš.
Pogledaću.
Šta se desilo?
Dečak od 3 godine je otvorio kutiju
bombona iz bratovljevog ranca.
Samo što to nisu bile bombone.
- Besplatni heroin?
Isuse Hriste.
- Jadan klinja.
Njegov brat kaže da je to
doneo iz škole.
Mlad je da bi išao u srednju školu.
Ne ide u srednju,
već u osnovnu školu.
Armadillo valja ovo sranje
i po osnovnim školama?
Muka mi je od ovoga. Šta god misliš
da uradiš, uradi to brzo.
Već sam uradio.
- Uradi još više.
Je li, a šta, na primer?
- Ne znam. Bilo šta.
Ne smeš koristiti Felipea
na tajnom zadatku.
Čak i ako bi nas odveo do Armadilla,
on je maloletnik.
A nezakonito je koristiti maloletnike
u svojstvu doušnika.
Tako je.
Kakav je osećaj provesti
dva sata u kavezu?
A? Kako će ti biti
20 godina u kavezu?
Ne mogu da pišam
dok me neko gleda.
Bolje se navikavaj na to.
Nadgledaću te neko vreme.
Ka... Kako to misliš?
Učinićeš dobro delo, Felipe.
Neka se društvo ponosi tobom.
Kakvo dobro delo?
Država Kalifornija bi mi pravila
problem ako bi ti bio moj doušnik...
tako da ćemo te jednostavno
pustiti na slobodu.
Držaću te na oku...
radi tvoje bezbednosti.
Držaćeš me na oku?
Probaš li da nam zbrišeš,
ideš pravo u prdekanu.
Poveži se opet sa Duardom,
saznaj gde se krije Armadillo.
Yo, baš si neka divlja ženska.
Hej! Hej, hej!
Policija. Stani!
Hej, ko te je naučio da se tako
ophodiš prema staricama?
Ne zna da priča. Puzi unaokolo,
grebe po trotoaru.
Ona je luda.
- Ok, dušo. U redu je.
Gubi se odavde. Hajde.
- Odvešćemo te kući, tvojoj ćerci.
Dobro ste?
Držim je.
Danny, je I' tako?
- Ćao.
Ja sam Vanessa. Već smo se
upoznale. Da li je Julien tu negde?
Trebao bi sada da dođe. - Idemo da
odaberemo cvetni aranžman za venčanje.
Da. Čestitam.
Hvala.
Sve se događa tako brzo.
Da.
Pa, Julien je izuzetan momak.
Nisam srela čoveka sa takvim
integritetom. Biće sjajan otac Randallu.
Zaista sam srećna.
Ćao.
Jesi li spreman?
- Da.
Hej, Juliene,
imaš li samo sekundu?
Sačekaj me pored auta.
Zaboga. Još joj nisi ni rekao?
- Nema potrebe.
Juliene, ona je sama žena
sa detetom.
To je moja prošlost. Nebitno je.
- Ima prava da zna!
Baš svaku moju grešku? - Kada je
ovo u pitanju, apsolutno.
Znači ti govoriš svima sa kojima si
bila sve loše stvari koje si činila?
Znaš, ako joj ti ne kažeš pre
venčanja, ja ću joj reći.
Šta ćeš ti sa tvojim delom?
- Šta?
Tvoj deo, od "voza sa parama".
Vidi, pričaćemo o tome
samo kada moramo.
Što više pričamo o tome,
veće su šanse da neko to čuje.
Naš begunac poziva.
- Da, vidim.
Kažem ti, ovaj "voz sa parama"?
To je sigurica.
Da otmemo mafijaške pare...
nisam zato pristupio policiji.
Prokletstvo. Smekšaš li još malo,
počećeš lučiti mleko.
Znaš, za sve što smo do sada radili,
postojao je razlog, poenta.
Šta je u ovome dobro? - Pare u našim
džepovima, umesto kod tih Balkanaca.
Ne znam, čoveče.
Misliš li da ovo radim zbog sebe?
Vic ima bolesno dete,
plaća školarinu za njega...
doktori ga deru kao jarca.
Možda ga čak očekuje i razvod.
Njemu je ovo zaista potrebno.
Heroin u osnovnim školama.
- Užasno.
Sada ću morati da napadnem.
Da nađem načina da ovo
pretvorim u glasove.
Dušo, šta nije u redu?
Ne znam kako sam dospeo dovde.
- Naporan rad. Inteligencija.
Nisam na to mislio.
- Uhvatićeš onoga ko to radi.
Ili će Mackey.
- Mackey?
To je njegov slučaj.
Možeš li mu verovati?
- Ne.
Zašto, onda?
- Imalo je smisla kada je sve počelo.
Sada ima toliko pogubljenih niti...
Čak i kada bih povukao samo jednu...
Oh, Isuse.
- David. Pobedićeš.
Pa... to mi svi stalno govore.
A ako ne pobedim, obrukaću se...
obrukaću tebe.
Mi imamo ćerku.
Možeš me obrukati samo ako...
ne činiš sve što možeš da škole
budu sigurne koliko je to moguće.
Činiš li sve?
Ne.
Šta te sprečava u tome?
Hoću široku mrežu. Krenite žestoko.
Proverite sve škole.
Ispitajte svako dete kod koga nađete
uzorak heroina i saznajte odakle mu.
Pre ili kasnije,
to će nas odvesti do Armadilla.
Razgovarajte sa svim banditima
koji su istisnuti iz "posla"...
otkada su se Torrucosi ujedinili
i javite mi kad saznate nešto.
U redu. Idemo.
Armadillo je u gradu?
- Da. On rastura drogu po školama.
I nisi mi to rekao?
- Upravo sam saznao.
Moram da razgovaram sa njim.
- Znam.
Čim ga budem našao,
ti ćeš biti prva.
A ti i Mackey se nećete mešati?
- Niko te neće ometati.
OK. Daćemo ti fore. Uđi unutra
i traži novu količinu uzoraka.
Telefon.
Nazvaću te za 10 minuta otkad uđeš.
Ako je droga na vidnom mestu,
javi se i kaži nešto pametno.
Ako se ne javiš,
znači da je nisu izneli.
Stalno ću zvati dok se ne javiš.
- Šta onda?
Doći ćemo u malu kućnu posetu.
Pokupićemo tebe i tvoje drugare.
Čim stignemo u stanicu,
pustićemo te jer si maloletnik.
Niko neće znati za ovaj naš dogovor.
- OK.
Živeli, mali "G."
- Živeli.
Žedan si, a?
- Da, izgleda.
Hej, neki klinci mi traže još robe.
Izgleda da im se svidelo.
U redu, u redu.
Sada će ih koštati 20 dolara.
Kapiraš?
Da, da. Kapiram.
- Dobro.
Ej, daj mu nešto
u čemu će poneti ovo.
Yo.
Kučko, rekao sam ti da me ne zoveš!
Mali već zna kako treba sa kurvama.
- Da.
Hej, š... šta je bilo?
To i ja hoću da znam.
Da vidimo ko te je zvao.
Lezi dole!
Dole, na pod! Dole!
Ostani dole!
Mrtav si.
- Zaveži!
Dobro si.
- Ne. Mrtav sam.
Tražili ste me?
Da.
Zatvori vrata, molim te.
Upravo su me zvali iz saobraćajne
policije. - U vezi mojih kola?
Sedi, Danny.
Šta? - Poziv je bio iz
Marylanda. Tvoja majka je poginula.
Saobraćajna nesreća.
- Šta?
Žao mi je.
Mogu li nazvati mog tatu?
- Da. Biću napolju.
Tata. Ja sam.
Ovo je prokleta zajebancija.
Lažna uzbuna. Moja majka je dobro.
Polako. Šta?
- Tužiću tu kučku.
Moramo dokazati da je ona zvala.
- Danny, prestani.
Hoću da bude pod policijskom
prismotrom. - Samo se ti smiri.
Uništi mi auto, pokušava mi uništiti
i karijeru. A sad i moja porodica.
OK. U redu. Sredićemo ovo.
Ja ću se pobrinuti za to.
Doktor kaže da ona može ići kući.
- Sjajno.
Hvala vam na svemu što ste učinili.
- Anne, sačekajte malo.
Vaša mama je otprilike imala 17 ili
18 godina kada se zabavljala sa Earlom.
Bila su to vrlo konzervativna vremena.
Molim?
- Dutch.
Rekla si da se vraćala svojoj
prošlosti. Nisam ti verovao.
Ali onda je Jeannie otišla
u radnju gde je nekada radila...
i u stan u kome je njen
nekadašnji momak živeo.
Zašto se onda vratila onom
delu trotoara u Echo parku?
Zašto?
- Prema arhivi L.A. Timesa...
u tom parku je pronađeno novorođenče
ugušeno na smrt, 18. novembra 1947.
Zakopano u plitkoj rupi.
Znate li gde se ta rupa nalazila?
Baš na onom mestu gde je vaša majka
danas sedela, grebajući asfalt.
Preko te bašte su napravili
trotoar.
Tri bloka udaljeno od
Earlovog starog stana.
Ne.
To je nemoguće. - Neko vam je
pomagao u ubistvu muške bebe, zar ne?
Neću gubiti vreme sa tobom.
Valjaš Armadillovu drogu po školama.
Gde je on?
Koji Arma...?
Kaži mi. Kaži mi.
Vic!
Vic, otvaraj vrata!
- Cállete.
Je I' može?
Šta se dešava?
- Ispitujem osumnjičenog.
Ovaj Duardo valja drogu po školama.
Je I' tako?
- Vodim ga u stanicu.
Nisam završio.
- Vodim ga sa mnom. Predaj ga.
Dođi ovamo.
Dao si mi zeleno svetlo da uhvatim
Armadilla. Na korak sam od njega.
Nije mi baš prijatno
što to ovako radiš.
Napolju sam video maloletnog doušnika.
Razotkriven je.
Obojica smo znali za taj rizik.
Obavio si dobar posao.
Ja preuzimam odavde.
Hej, želiš li Armadilla ili ne?
- Želim.
Claudette i ja ćemo ga uhvatiti.
- Claudette?
Slučajno je čula.
Ja tu ništa ne mogu.
Sada ćemo morati po propisima.
Shane, smesti ga u moj auto.
Pričao sam sa Acavedom.
Kaže da sam položio test uspešnosti.
Zaslužio si.
Rekao je i da imam problema sa stresom
i komunikacijom i da mi treba pomoć.
Položio si, OK? - Je li ovo zato što
te nisam pokrio u vezi one pucnjave?
Još uvek misliš da ti to zameram?
Ili je to zato što se ženim.
- To je zato jer je to istina.
Mislim da je nešto drugo u pitanju.
Možda je to zato jer ti je neko...
uništio auto ili zbog poziva u vezi
tvoje mame, pa iskaljuješ bes na meni?
Hej, prekoračio si granicu.
Zaslužio sam bolje ocene.
Ovi rezultati idu u moj dosije.
Juliene, mogla sam biti mnogo
stroža prema tebi.
Tvoja nesposobnost u komunikaciji
je ozbiljan problem.
Ti imaš prikriveni pritisak
zbog svog privatnog života,
a nemaš izduvni ventil.
Prema onome što sam videla...
Rezultati su ti mogli biti mnogo gori.
Razmislio sam o onome
što si rekla o Vanessi.
Dobro. - Neću da ugrožavam
jedinu dobru vezu...
koju sam ikada imao, zbog nečega
što nisam niti ću ikada više biti.
Ako hoćeš da joj kažeš, u redu.
Neka ide na tvoju savest.
Pronašli smo heroin u tvojim kesicama.
Utvrdili smo povezanost...
sa školama, i sigurno ćeš dobiti
smrtnu kaznu zbog onog dečaka.
Jedini način da to izbegneš
je da nam predaš Armadilla.
On je tvoj gazda?
Tvoj snabdevač?
Kako te kontaktira?
Gde je on?
Ej, šta je bilo?
- Imam nešto za tebe.
Ovaj makro tera svoje devojke da
pljačkaju mušterije.
OK, proverićemo. Ali, ovakve dojave
možeš javljati i telefonom.
OK. Vic.
Moram da znam gde je Brian.
Moram videti mog sina.
Connie, ne možeš.
Želim ga nazad, Vic.
Čista sam. Sada imam i posao.
On je sa novom porodicom.
Potpisala si da im ga predaješ.
Tada sam se drogirala.
- Zato si ga i predala.
Ne. Ne.
Dala sam ga tebi
da se brineš o njemu.
Znao si da ću se skinuti.
Video si koliko sam se trudila.
Ne znaš ti kako je to...
kad izgubiš sopstveno dete.
Molim te, Vic.
Brian je otišao.
Moraćeš to da prihvatiš.
OK.
Žao mi je.
- I meni je žao.
Ova dojava koju sam ti upravo dala?
Treba mi novac unapred.
Hvala.
Je li Navaro telefonirao nekom?
Ne.
- Jesu li naterali Duarda da propeva?
Ne znam.
Vratiću se.
Gde si, Carltone?
- Šta ima, Vic?
Vidiš onog momka? On je iz jedinice
za borbu protiv bandi, iz Lancastera.
Ubaciće te u njihov program
"Čista prošlost".
Je li to nešto kao popravni dom?
- Bolje od toga.
Brišu ti se prekršaji, vreme će proći i
vratićeš se za par godina kao nov čovek.
Niko te neće ni prepoznati.
Hej, morao sam povući puno veza
da bi se ovo desilo.
OK.
- Pa, ja čekam.
Hvala ti.
- Briši.
Ubio si svoju bebu, zar ne, Earle?
Ti i Jeannie.
"Muška beba sahranjena u sektoru
N.N, na Okružnom groblju u L.A.".
Iskopaćemo ga, Earle,
uzećemo tvoj D.N.K...
i dokazaćemo da si ti
otac tog deteta.
Ti stvarno misliš da će te Armadillo
nagraditi zbog odanosti?
Kada ga budemo uhapsili,
misliće da si ga ti odao.
On ima puno prijatelja
po zatvorima.
Završićeš spaljen u svojoj ćeliji.
A mi ćemo ga uhvatiti.
Svi vi mislite da ste tako pametni.
Tebe smo uhvatili, zar ne?
Šta će biti ako vam kažem gde je?
Pobrinućemo se da budeš
živ i zdrav u Ossiningu, New York.
Mogu vam samo reći gde je
boravio u zadnje vreme.
Šta ima? - Duardo nam je odao
Armadilla. On je u Inglewoodu.
Sjajno. Idem po moje momke. - Nema
potrebe. SWAT je već krenuo tamo.
SWAT? - Dozvoliću ti da ga vidiš
čim ga privedemo. U redu, idemo.
Vic.
Ćao. Šta ima?
- Mislila sam... da se vidimo večeras.
Ne mogu večeras.
Odlažemo za drugi put?
Hajde. Kaži vreme i mesto.
Znaš,
mislim da više ne mogu to da radim.
Naravno da možeš.
Samo drugi put.
Ne, znaš šta?
Nije mi više stalo do toga kao ranije.
Moram da idem.
Grešite, detektive.
Vi ne znate moju majku.
Voleo bih da ste imali šansu
da upoznate svog brata.
Treba li da se zabrinem za tebe?
Za mene, ne.
Za ostatak čovečanstva, možda.
Imamo gomilu sociopata narcista
na raspolaganju.
Prose, kradu,
lažu, varaju, siluju.
Ubijamo svoje bebe.
Šta god je potrebno, samo da je nama
lepo i da spasimo naša dupeta.
Ne mogu verovati ni starici koja je
toliko bolesna da ne može ni jesti sama.
A to nije ni tužno. I nije neko
iznenađenje. To je samo priroda.
Mi smo životinje.
Ništa više.
I znaš šta?
To počinje da mi biva normalno.
Navaro je na vezi?
- Manje od minuta.
Iz zatvorske centrale su potvrdili da
je pričao sa Armadillom. - Daj mi broj.
Ovo je 323.
A Acaveda je krenuo u Inglewood.
To je 310. - Ima pogrešnu adresu.
Pronađi pravu, brzo.
Šta kaže?
- Armadillo ga pita nešto na španskom.
Nešto u vezi advokata.
- Vic.
Šta je?
- Ne smemo ga privesti živog.
Šta? - Armadilla.
Ne smemo ga privesti živog.
Zašto? - Ako ga uhapsimo,
jedini adut za nagodbu bićemo mu mi.
Ne sviđa mi se to, ali moramo
smaknuti tog kučkinog sina, Vic.
Zatvor ga neće zaustaviti. Pokušao si
da ga urazumiš. Neću da izgubim posao
da bi se neki silovatelj dece nagodio
za zatvorsku kaznu, preko mojih leđa.
Jesi li pričao sa Shaneom o ovome?
- Nisam, ali mogu.
3938 Bonita Vista.
- OK, idemo.
Ronnie, ostani na vezi.
Javi nam ako čuješ nešto.
Lem, ti voziš.
- Hej, zar nećemo ići sa dva auta?
Ne, sve je u redu.
- Je li?
Armadillo je još uvek
na vezi sa burazerom.
Prvom kome bude na nišanu,
neka puca. Idemo.
Ništa.
- Do đavola.
Misliš da mu je neko javio?
- Ko?
Ne znam.
Da?
- Nadam se da ste svi stigli.
Hej. Zar nisi trebao da budeš ovde
da mi popušiš kurac?
Hteo sam da popričam sa tobom
po poslednji put.
Bolje popričaj sa bratom
pre nego što počneš da pretiš.
Ja sam se već pobrinuo
za mog brata.
A sada,
ti si "osuđen na smrt".
savagavrilovic@yahoo.com
prevod:
SAVA GAVRILOVIĆ
Kruševac, februar 2007.
Specijalno za forum IPTV Zezanje